---
title: Por onde começar?
description: 'Como ter coragem para criar o seu blog'
date: '2020-07-13 08:51:23'
image: /assets/img/mussum-ipsum.jpg
category: P
background: '#654062'
---
## 1. Conteúdo? Como assim?

Atualmente vemos muitas pessoas criando conteúdo muito relevante e gratuito na internet, e muitas vezes achamos que não temos capacidade ou informação suficiente para criar um site ou blog, ou até mesmo nos perguntamos porque deveriamos criar um. A verdade é que um blog é uma ótima estratégia para projetos pessoais e pode ser uma porta de entrada pra divulgar um trabalho, um produto ou desenvolver a sua escrita. Começe pensando em que tipo de conteúdo você deseja compartilhar com a comunidade e como isso pode ajudar outras pessoas, e vale desde algo que você acabou de aprender e deseja compartilhar a um assunto que você já tem bastante entendimento.

### 2. Como fazer?

Eu criei o meu blog utilizando o Gatsby, que é um framework open-source baseado em React.js, utilizei o GraphQL que é uma linguagem de consulta de dados desenvolvida pelo Facebook para realizar requisições e entrega informações para aplicações web e mobile e fiz o deploy com o Netlify CMS e recomendo muito o curso do William Justen (Gatsby: Crie um site PWA com React, GraphQL e Netlify CMS).

### 3. O que escrever?

As vezes achamos que nossas experiências não valem ser compartilhadas, mas esquecemos que muitas pessoas ainda passarão por aquele processo que passamos (e que falta fez achar um conteúdo bom e sincero sobre aquilo na internet) e estão perdidas. Então toda experiência é válida, e podemos mostrar um pouco do nosso ponto de vista para o mundo.

Então dadas essas dicas, vamos criar uma internet mais orgânica e sincera com conteúdo para todos! 
